Acordo do
Usuário
do Twitter
Termos de Serviço do
Twitter
O Acordo do Usuário do Twitter compreende
estes Termos de Serviço, nossa Política de
Privacidade, as Regras do Twitter e políticas
e todas as políticas incorporadas.
Estes Termos de Serviço (“Termos”) regem seu acesso e uso de nossos serviços,
incluindo nossos vários sites, SMS, APIs, notificações por e-mail, aplicativos,
botões, widgets, anúncios, serviços comerciais, e nossos outros serviços cobertos
(https://help.twitter.com/pt/rules-and-policies/twitter-services-and-corporate-
affiliates) que estão vinculados a estes Termos (coletivamente, os “Serviços”),
e quaisquer informações, textos, links, gráficos, fotos, áudios, vídeos ou outros
materiais ou disposição de materiais enviados, baixados ou exibidos nos Serviços
(coletivamente denominados como “Conteúdo”). Ao utilizar os Serviços, você
concorda em estar sujeito a estes Termos.
1  Quem pode utilizar os
Serviços
Você pode utilizar os Serviços somente se concordar em celebrar um contrato
vinculante com o Twitter e não for uma pessoa impedida de receber serviços sob
as leis da jurisdição aplicável. Em qualquer hipótese, você deve ter no mínimo 13
anos de idade, ou no caso do Periscope 16 anos de idade, para utilizar os Serviços.
Se estiver aceitando estes Termos e utilizando os Serviços em nome de uma
empresa, organização, governo ou outra entidade legal, você declara e garante que
está autorizado a realizar tal ação e que tem poderes para vincular referida entidade
a estes Termos, hipótese em que as palavras “você” e “seu” conforme utilizadas
nestes Termos farão referência a tal entidade.
2 Privacidade
Nossa Política de Privacidade (https://www.twitter.com/privacy) descreve como
manuseamos as informações fornecidas ao utilizar nossos Serviços. Você entende
que, ao utilizar os Serviços, concorda com a coleta e uso (conforme estabelecido
na Política de Privacidade) dessas informações, incluindo a transferência dessas
informações para os Estados Unidos, Irlanda e/ou outros países para fins de
armazenamento, processamento e uso pelo Twitter e suas afiliadas.
3  Conteúdo nos Serviços
Você é responsável por seu uso dos Serviços e por qualquer Conteúdo fornecido,
incluindo a conformidade com leis, regras e regulamentos aplicáveis. Você só deve
fornecer Conteúdo com o qual esteja confortável em compartilhar com outras
pessoas.
Qualquer uso ou confiança em qualquer Conteúdo ou materiais publicados pelos
Serviços ou obtidos por você pelos Serviços é de sua inteira responsabilidade.
Não aprovamos, apoiamos, declaramos nem garantimos a integridade, veracidade,
exatidão ou confiabilidade de qualquer Conteúdo ou comunicado publicado pelos
Serviços, tampouco endossamos opiniões expressas por eles. Você compreende
que, ao utilizar os Serviços, pode estar exposto a Conteúdo ofensivo, prejudicial,
impreciso, inadequado ou, em alguns casos, a publicações identificadas de modo
indevido ou fraudulentas. Todo o Conteúdo é de responsabilidade exclusiva da
pessoa que o criar. Não podemos monitorar ou controlar o Conteúdo postado
pelos Serviços, e não podemos nos responsabilizar por tal Conteúdo.
Reservamo-nos ao direito de remover o Conteúdo que viole o Acordo do Usuário,
incluindo, por exemplo, violações de direitos autorais ou de marcas comerciais ou
outra apropriação indébita de propriedade intelectual, falsidade ideológica, conduta
ilegal ou assédio. Constam informações relacionadas às políticas específicas e ao
processo para denunciar ou reclamar quanto a violação em nossa central de ajuda
(https://help.twitter.com/pt/rules-and-policies/twitter-report-violation#specific-
violations e em https://help.twitter.com/pt/managing-your-account/suspended-
twitter-accounts).
Se você acha que seu Conteúdo foi copiado de maneira que constitui violação de
direitos autorais, informe a situação acessando nosso formulário de Direitos
Autorais (https://help.twitter.com/forms/dmca) ou contate nosso agente designado
de direitos autorais em:
Twitter, Inc.
Attn: Copyright Agent
1355 Market Street, Suite 900
San Francisco, CA 94103
Denúncias: https://help.twitter.com/forms/dmca
E-mail: copyright@twitter.com
(para conteúdo no Twitter)
Twitter, Inc.
Attn: Copyright Agent - Periscope
1355 Market Street, Suite 900
San Francisco, CA 94103
Denúncias: https://help.twitter.com/forms/dmca
E-mail: copyright@pscp.tv
(para conteúdo no Periscope)
Seus Direitos e a Concessão de
Direitos sobre o Conteúdo
Você manterá seus direitos sobre qualquer Conteúdo que enviar, publicar ou exibir
nos Serviços ou por meio deles. O que for seu será seu; você é o proprietário do
seu Conteúdo (e seus áudios, fotos e vídeos incorporados são considerados parte
do Conteúdo).
Ao enviar, publicar ou exibir Conteúdo nos Serviços ou por meio deles, você nos
outorga uma licença mundial gratuita, não exclusiva (com direito a sublicenciar)
para utilizar, copiar, reproduzir, processar, adaptar, modificar, publicar, transmitir,
exibir e distribuir esse Conteúdo em qualquer e todos os tipos de mídia ou
métodos de distribuição já disponíveis ou que venham a ser desenvolvidos (para
maior clareza, esses direitos incluem, por exemplo, curadoria, transformação,
e tradução). Esta licença nos autoriza a tornar seu Conteúdo disponível para
o restante do mundo e permite que outros usuários façam o mesmo. Você
concorda que esta licença outorga ao Twitter o direito de fornecer, promover
e melhorar os Serviços, além de tornar o Conteúdo enviado para ou por meio
dos Serviços disponível a outras empresas, organizações ou pessoas que são
parceiras do Twitter para fins de distribuição, Retweet, transmissão, divulgação
ou publicação dele em outros tipos de mídia e serviços, sujeitando-se aos nossos
termos e condições de utilização de Conteúdo. Tais usos adicionais por parte do
Twitter ou de outras empresas, organizações ou indivíduos parceiros do Twitter
ocorre sem que lhe seja devida qualquer remuneração pelo Conteúdo que você
enviar, publicar, transmitir ou, de outra maneira, disponibilizar por meio dos
Serviços uma vez que o uso dos Serviços por você é acordado como
compensação suficiente pelo Conteúdo e pela concessão de direitos aqui contidos.
O Twitter tem um conjunto de regras em constante evolução relacionadas à forma
como os parceiros do ecossistema podem interagir com o seu Conteúdo nos
Serviços do Twitter. Tais regras existem para possibilitar a existência de um
ecossistema aberto, levando em consideração os seus direitos. Você entende
que podemos modificar ou adaptar seu Conteúdo, uma vez que ele tenha sido
distribuído, publicado ou transmitido pelo Twitter ou nossos parceiros e/ou fazer
alterações em seu Conteúdo para adaptá-lo a diferentes tipos de mídia.
Você declara e garante que possui ou que obteve todos os direitos, licenças,
consentimentos, permissões, poderes e/ou autorizações necessários para outorgar
os direitos aqui citados para qualquer Conteúdo enviado, postado ou exibido por
você nos Serviços ou por meio deles. Você concorda que o Conteúdo não conterá
materiais protegidos por direitos autorais ou outros direitos exclusivos a menos que
você tenha a permissão necessária ou seja de outra forma legalmente autorizado
a postar o material e a conceder ao Twitter a licença descrita acima.
4  Utilização dos Serviços
Revise as Regras do Twitter e políticas (e para o Periscope, as Diretrizes de
Comunidade do Periscope em https://pscp.tv/content), que fazem parte do
Acordo do Usuário e descrevem o que é proibido nos Serviços. Você pode utilizar
os Serviços somente em conformidade com estes Termos e todas as leis, regras
e regulamentos aplicáveis.
Nossos Serviços evoluem constantemente. Sendo assim, os Serviços podem ser
alterados de tempos em tempos, a nosso exclusivo critério. Podemos interromper
(permanente ou temporariamente) o fornecimento dos Serviços ou quaisquer
recursos nos Serviços para você ou usuários em geral. Também podemos manter
o direito de criar limites de uso e armazenamento, a nosso exclusivo critério
e a qualquer momento. Nós também podemos remover ou recusar a distribuição
de qualquer Conteúdo nos Serviços, limitiar a distribuição ou visibilidade de
qualquer Conteúdo no serviço, suspender ou encerrar contas de usuários
e recuperar nomes de usuários sem responsabilidade perante você.
Em consideração ao Twitter por conceder a você acesso e uso dos Serviços, você
concorda que o Twitter e seus provedores de terceiros e parceiros podem colocar
anúncios nos Serviços ou em conexão com a exibição do Conteúdo ou de
informações dos Serviços, enviados por você ou por outras pessoas. Você também
concorda em não fazer uso indevido de nossos Serviços, por exemplo, interferindo
ou acessando-os por meio de um método que não seja a interface e as instruções
fornecidas pelo Twitter. Você não pode realizar nenhuma das seguintes ações ao
acessar ou utilizar os Serviços: (i) acessar, adulterar ou utilizar áreas não públicas
dos Serviços, os sistemas de computadores do Twitter ou os sistemas de entrega
técnica dos fornecedores do Twitter; (ii) sondar, examinar ou testar as
vulnerabilidades de qualquer sistema ou rede, ou violar ou neutralizar qualquer
medida de segurança ou autenticação; (iii) acessar ou pesquisar, ou tentar acessar
ou pesquisar os Serviços por quaisquer meios (automatizados ou de qualquer outra
maneira) de outra forma que não por meio das interfaces publicadas e atualizadas
disponibilizadas pelo Twitter (e sujeito aos respectivos termos e condições), exceto
quando você tenha sido especificamente autorizado a realizar esses atos por meio
de um acordo separado com o Twitter (OBS.: o crawling ou recurso a indexadores
automáticos nos Serviços é admissível desde que efetuado de acordo com os
termos e condições constantes do arquivo robots.txt; não obstante,
é expressamente proibido o scraping dos Serviços sem o consentimento prévio
do Twitter); (iv) forjar o cabeçalho de qualquer pacote TCP/IP ou qualquer parte da
informação constante do cabeçalho de qualquer e-mail ou publicação, assim como
utilizar os Serviços de qualquer forma para enviar informação identificadora de
origem alterada, enganosa ou falsa; ou (v) interferir ou prejudicar, (ou tentar assim
o fazer), o acesso de qualquer usuário, prestador de serviços de hosting
(armazenagem principal ou em servidor) ou de rede, incluindo, sem limitação, por
meio de atos como o envio de vírus, overloading (sobrecarga), flooding, envio de
spam (comunicações não solicitadas) e-mail-bombing direcionados aos Serviços,
ou por meio do uso de scripts para a criação de Conteúdo de maneira que interfira
com os Serviços ou crie uma carga excessiva neles. Também nos reservamos
o direito de acessar, ler, preservar e divulgar quaisquer informações que
acreditarmos ser razoavelmente necessárias para (i) satisfazer solicitação
governamental de qualquer lei, regulamento ou processo jurídico aplicável,
(ii) cumprir os Termos, incluindo a investigação de possíveis violações deste
Acordo, (iii) detectar, prevenir ou, de outra forma lidar com fraude, segurança
ou problemas técnicos, (iv) responder solicitações de suporte do usuário, ou
(v) proteger os direitos, propriedade ou segurança do Twitter, de seus usuários
e do público. O Twitter não divulga informações pessoais a terceiros, exceto de
acordo com nossa Política de Privacidade. (https://twitter.com/privacy)
Se você utilizar recursos de desenvolvedor dos Serviços, incluindo – sem limitação
– Twitter para Sites (https://developer.twitter.com/docs/twitter-for-websites/
overview), Cartões do Twitter (https://developer.twitter.com/docs/tweets/optimize-
with-cards/guides/getting-started), API Pública (https://developer.twitter.com/en/
docs) ou Iniciar Sessão com Twitter (https://developer.twitter.com/docs/basics/
authentication/guides/log-in-with-twitter), você concorda com nosso Acordo do
Desenvolvedor (https://developer.twitter.com/en/developer-terms/agreement) e
Política do Desenvolvedor (https://developer.twitter.com/en/developer-terms/policy).
Se quiser reproduzir, modificar, criar trabalhos derivados, distribuir, vender,
transferir, exibir publicamente, apresentar publicamente, transmitir ou, de outra
forma, utilizar os Serviços, você deve utilizar as interfaces e instruções fornecidas,
exceto se permitido pelos Serviços do Twitter, estes Termos ou os termos
fornecidos em https://developer.twitter.com/en/developer-terms. Se você é um
pesquisador de segurança, você deve cumprir as regras do Programa de Relatórios
de Vulnerabilidade do Twitter (https://hackerone.com/twitter). Os requisitos
estabelecidos no parágrafo anterior podem não se aplicar aos participantes
do Programa de Relatórios de Vulnerabilidade do Twitter.
Se você utilizar os recursos de publicidade dos Serviços, deve concordar com
nosso Acordo de Serviços Mestre do Twitter (https://ads.twitter.com/terms).
Se você utilizar Moedas ou Estrelas Super Hearts no Periscope, você deve
concordar com nossos Termos Super Hearts (https://legal.twitter.com/periscope/
super/terms.html).
Sua conta
Você pode precisar criar uma conta para utilizar alguns de nossos Serviços. Você
é responsável por proteger sua conta, portanto, use uma senha forte e limite seu
uso para esta conta. Nós não podemos ser e não seremos responsáveis por
qualquer perda ou dano resultante do seu não cumprimento com o descrito acima.
Você pode controlar a maioria das comunicações a partir dos Serviços. Talvez
o Twitter precise enviar a você certas comunicações, como anúncios de serviços
e mensagens administrativas. Essas comunicações são consideradas parte dos
Serviços e da sua conta, e você não conseguirá cancelar o recebimento delas. Se
você adicionou seu número de telefone em sua conta e posteriormente mudar ou
desativar esse número de telefone, será necessário atualizar suas informações da
conta para ajudar a evitar que o Twitter entre em contato com qualquer pessoa que
compre seu número antigo.
Sua licença para utilizar os Serviços
O Twitter oferece a você uma licença pessoal, mundial, gratuita, não atribuível
e não exclusiva, para utilizar o software fornecido a você como parte dos Serviços.
Essa licença possui a finalidade exclusiva de permitir que você utilize e aproveite
o benefício dos Serviços, conforme descrito pelo Twitter, na maneira permitida por
estes Termos.
Os Serviços são protegidos por direitos autorais, marcas registradas e outras leis
dos Estados Unidos e de outros países. Nada nos Termos outorga a você o direito
de utilizar o nome do Twitter ou quaisquer marcas registradas, logotipos, nomes
de domínio, outras características distintivas de sua marca, e outros direitos de
propriedade. Todos os direitos, títulos e interesses sobre e relacionados aos
Serviços (exceto aqueles relacionados ao Conteúdo fornecido pelos usuários)
são e continuarão sendo propriedade exclusiva do Twitter e de seus licenciadores.
Quaisquer feedback, comentários ou sugestões fornecidos com relação ao Twitter
ou os Serviços são totalmente voluntários e poderão ser utilizados como feedback,
comentários ou sugestões de acordo com nossa conveniência e sem que haja
qualquer obrigação perante você.
Cessação destes Termos
Você poderá cessar seu acordo legal com o Twitter a qualquer momento
desativando suas contas e descontinuando o uso dos Serviços. Consulte https://
help.twitter.com/pt/managing-your-account/how-to-deactivate-twitter-account
(e para o Periscope, https://help.pscp.tv/customer/portal/articles/2460220) para
obter instruções sobre como desativar sua conta e a Política de Privacidade para
mais informações sobre o que acontece com suas informações.
Poderemos suspender ou encerrar sua conta ou parar de fornecer a você toda ou
qualquer parte dos Serviços a qualquer momento e por qualquer motivo, inclusive
– sem limitação – se tivermos motivo para acreditar que: (i) você violou estes
Termos, as Regras e Políticas do Twitter (https://help.twitter.com/rules-and-
policies#twitter-rules) ou as Diretrizes de Comunidade do Periscope; (ii) você
representa um risco ou possível risco jurídico para nós; (iii) sua conta deva ser
removida devido a conduta ilegal; (iv) sua conta deva ser removida devido a
inatividade prolongada; ou (v) o fornecimento dos nossos Serviços a você não é
mais viável comercialmente. Nós realizaremos esforços razoáveis para notificá-lo
por e-mail pelo endereço associado à sua conta ou na próxima ocasião em que
você tentar acessar sua conta, dependendo das circunstâncias. Em todas as
hipóteses acima, terminará a vigência dos Termos, inclusive, sem limitação, sua
licença de uso dos Serviços, com exceção das seguintes cláusulas, que
permanecerão em vigor: II, III, V, e VI. Se você achar que sua conta foi excluída por
engano, você poderá fazer uma reclamação seguindo os passos descritos na
central de ajuda (https://help.twitter.com/forms/general?subtopic=suspended). Se
você acredita que sua conta foi encerrada por engano, pode registrar uma
apelação seguindo as etapas em nossa Central de Ajuda (https://help.twitter.com/
forms/general?subtopic=suspended). Para evitar dúvidas, estes Termos sobrevivem
à desativação ou encerramento da sua conta.
5  Isenções e Limitações
de Responsabilidade
Os Serviços estão disponíveis “COMO
ESTÃO”
Se você mora fora da União Europeia, dos Paises da Associação Europeia de
Livre Comércio ou Reino Unidos, inclusive se você mora nos Estados Unido,
você concorda que o seu acesso e uso dos Serviços ou de qualquer Conteúdo é
por sua conta e risco. Você entende e concorda que os Serviços são fornecidos a
você “COMO ESTÃO” e “COMO DISPONÍVEIS”. As “Entidades do Twitter” se
referem ao Twitter, suas matrizes, afiliadas, empresas relacionadas, executivos,
diretores, funcionários, agentes, representantes, parceiros e licenciadores. Sem
limitar o acima exposto, na extensão máxima permitida pela lei aplicável, AS
ENTIDADES DO TWITTER REJEITAM TODAS AS GARANTIAS E CONDIÇÕES,
EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, DE COMERCIABILIDADE, ADEQUAÇÃO A UMA
FINALIDADE ESPECÍFICA OU NÃO VIOLAÇÃO. As Entidades do Twitter não dão
garantia ou representação e se eximem de toda e qualquer responsabilidade por:
(i) integridade, precisão, disponibilidade, pontualidade, segurança ou confiabilidade
dos Serviços ou de qualquer Conteúdo; (ii) qualquer dano ao sistema do seu
computador, perda de dados ou outro dano resultante do seu acesso ou uso dos
Serviços ou de qualquer Conteúdo; (iii) a exclusão ou a falha em armazenar ou
transmitir qualquer Conteúdo e outras comunicações mantidas pelos Serviços;
e (iv) se os Serviços atenderão aos seus requisitos ou estarão disponíveis de forma
ininterrupta, segura ou sem erros. Nenhum conselho ou informação, oral ou escrita,
obtida das Entidades do Twitter ou através dos Serviços, criará qualquer garantia
ou representação não expressamente feita aqui.
Limitação de
Responsabilidade
Se você mora fora da União Europeia, dos Paises da Associação Europeia de
Livre Comércio ou Reino Unido, inclusive se você mora nos Estados Unidos,
VOCÊ CONCORDA QUE ATÉ O MÁXIMO PERMITIDO PELA LEI APLICÁVEL,
AS ENTIDADES DO TWITTER NÃO SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUAISQUER
DANOS INDIRETOS, INCIDENTAIS, ESPECIAIS, CONSEQÜENCIAIS OU
PUNITIVOS, OU QUALQUER PERDA DE LUCROS OU RECEITAS, SEJA
OCORRIDA DIRETAMENTE OU INDIRETAMENTE, OU QUALQUER PERDA
DE DADOS, USO, BENEVOLÊNCIA OU OUTRAS PERDAS INTANGÍVEIS,
RESULTANTES DE (i) SEU ACESSO AO OU USO DOS OU INABILIDADE DE
ACESSAR OU USAR OS SERVIÇOS; (ii) QUALQUER CONDUTA OU CONTEÚDO
DE TERCEIROS NOS SERVIÇOS, INCLUINDO SEM LIMITAÇÃO, QUALQUER
CONDUTA DIFAMATÓRIA, OFENSIVA OU ILEGAL DE OUTROS USUÁRIOS OU
TERCEIROS; (iii) QUALQUER CONTEÚDO OBTIDO PELOS SERVIÇOS; OU
(iv) ACESSO, USO OU ALTERAÇÃO NÃO AUTORIZADOS DE SUAS
TRANSMISSÕES OU CONTEÚDO. EM NENHUM CASO A RESPONSABILIDADE
AGREGADA DAS ENTIDADES DO TWITTER EXCEDERÁ O VALOR DE CEM
DÓLARES AMERICANOS (US $ 100,00) OU O VALOR PAGO AO TWITTER, SE
FOR O CASO, NOS ÚLTIMOS SEIS MESES PELOS SERVIÇOS DANDO ORIGEM
À REIVINDICAÇÃO. AS LIMITAÇÕES DESTA SUBSEÇÃO SE APLICARÃO
A QUALQUER HIPÓTESE DE RESPONSABILIDADE, SEJA BASEADA EM
GARANTIA, CONTRATO, ESTATUTO, DANO (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA) OU
DE OUTRO MODO, E INDEPENDENTEMENTE DE AS ENTIDADES DO TWITTER
TEREM SIDO INFORMADAS DA POSSIBILIDADE DE QUALQUER DANO,
E MESMO SE UM RECURSO ESTABELECIDO NESTE TERMO TENHA FALHADO
EM SEU OBJETIVO ESSENCIAL.
Se você mora na União Europeia em Paises da Associação Europeia de Livre
Comércio ou Reino Unido, você concorda que usando os Serviços do Twitter,
seus pais, afiliados, empresas relacionadas, executivos, diretores, funcionários,
representantes de agentes, parceiros e licenciadores, a responsabilidade é limitada
à extensão máxima permitida no seu país de residência.
6  Geral
Poderemos revisar estes Termos de tempos em tempos. As modificações não
serão retroativas, e a versão mais atualizada dos Termos, que estará sempre em
twitter.com/tos, regerá nossa relação com você. Exceto no caso de alterações
quanto a novas funções ou que sejam feitas para atender a demandas legal,
você será notificado com 30 dias de antecedência à vigência quanto ao caso de
alterações a esses Termos que afetem direitos ou obrigações de qualquer parte
deste Termos, por exemplo, através de notificação pelo serviço ou por um e-mail
enviado à conta de e-mail associada à sua conta. Ao continuar a acessar ou utilizar
os Serviços após a data de entrada em vigor das revisões, você aceita sujeitar-se
à versão alterada dos Termos.
Se você mora fora da União Europeia, dos Paises da Associação Europeia de
Livre Comércio ou Reino Unido, inclusive se você mora nos Estados Unidos,
as leis do Estado da Califórnia, excluindo suas disposições legais, regerão estes
termos qualquer disputa que surgir entre você e o Twitter. Todas as disputas
relacionadas a esses termos ou Serviços serão apresentadas exclusivamente
nos tribunais federais ou estaduais localizados no Condado de São Francisco,
Califórnia, Estados Unidos, e você concorda com a jurisdição pessoal e renuncia
a qualquer objeção quanto a um fórum inconveniente.
Se você é uma entidade do governo federal, estadual ou local nos Estados Unidos,
que utiliza os Serviços em sua capacidade oficial e não pode legalmente aceitar
as cláusulas de lei, jurisdição ou local de controle acima, essas cláusulas não se
aplicam a você. Para essas entidades do governo federal dos EUA, estes Termos
e qualquer ação relacionada a eles serão regidos pelas leis dos Estados Unidos
da América (sem referência a conflitos de leis) e, na ausência de lei federal e na
extensão permitida pelas leis federais, as leis do estado da Califórnia (excluindo
a escolha da lei).
Caso qualquer cláusula destes Termos seja considerada inválida ou inexequível,
essa cláusula será considerada limitada ou excluída na menor extensão possível
para que a parte remanescente dos Termos se mantenha válida e produza os seus
efeitos. A omissão pelo Twitter em exercer qualquer direito ou cláusula destes
Termos não será considerada uma renúncia a qualquer direito ou cláusula.
Se você mora fora da União Europeia, dos Paises da Associação Europeia de
Livre Comércio ou Reino Unido, inclusive se você mora nos Estados Unidos,
esses Termos são um acordo entre você e o Twitter, Inc., 1355 Market Street,
Suite 900, São Francisco, CA 94103 EUA. Se você tiver alguma dúvida sobre
esses Termos, entre em contato conosco (https://help.twitter.com/forms).
Se você mora na União Européia, em Paises da Associação Europeia de Livre
Comércio ou Reino Unido, estes Termos são um contrato entre você e a Twitter
International Company (número da empresa 503351, número de IVA IE9803175Q),
uma empresa irlandesa com sede em One Cumberland Place, Fenian Street Dublin
2, D02 AX07 Irlanda. Se você tiver alguma dúvida sobre estes Termos, entre em
contato conosco (https://help.twitter.com/forms).
Em vigor desde: 18 de Junho de 2020
Política de Privacidade
Twitter
Acreditamos que você sempre deve
saber quais dados coletamos de você
e como os usamos, e que você deve
ter um controle significativo sobre isso.
Queremos capacitá‑lo para tomar as
melhores decisões sobre as informações
que você compartilha conosco.
Esse é o objetivo desta Política
de Privacidade.
Você deve ler esta política na íntegra,
mas aqui estão algumas coisas
importantes que esperamos que
você guarde:
•
O Twitter é público e os Tweets são imediatamente visíveis e pesquisáveis por
qualquer pessoa em todo o mundo. Também oferecemos a você maneiras
não públicas de se comunicar no Twitter, por meio de Tweets protegidos
e Mensagens Diretas. Você também pode usar o Twitter sob um pseudônimo
se preferir não usar seu nome.
•
Quando você usar o Twitter, mesmo que esteja somente olhando Tweets,
recebemos algumas informações pessoais de você, como o tipo de dispositivo
que você está usando e o seu endereço IP. Você pode optar por compartilhar
informações adicionais conosco, como seu endereço de e-mail, número
de telefone, contatos do catálogo de endereços e um perfil público. Usamos
essas informações para coisas como manter sua conta segura e mostrar
a você Tweets mais relevantes, pessoas para seguir, eventos e anúncios.
•
Fornecemos controle a você por meio de suas configurações para limitar os
dados que coletamos de você e como os usamos, além de controlar itens
como segurança da conta, preferências de marketing, aplicativos que podem
acessar sua conta e contatos do catálogo de endereços que você subiu no
Twitter. Você também pode fazer o download das informações que você
compartilhou no Twitter.
•
Além das informações que você compartilha conosco, usamos seus Tweets,
o conteúdo que você leu, Curtiu ou fez um Retweet, e outras informações para
determinar em quais tópicos você está interessado, sua idade, os idiomas que
você fala e outros sinais para mostrar conteúdo mais relevante para você. Nós
oferecemos transparência nessas informações, e você pode modificá-las ou
corrigi-las a qualquer momento.
•
Se você tiver dúvidas sobre esta política, sobre como coletamos ou processamos
seus dados pessoais ou sobre qualquer outra coisa relacionada a nossas práticas
de privacidade, gostaríamos de saber a sua opinião. Você pode entrar em contato
conosco a qualquer momento.
1  Informações que você
compartilha conosco
Nós requeremos determinadas informações
para fornecer nossos serviços para você.
Por exemplo, você precisa ter uma conta
para subir ou compartilhar conteúdo no
Twitter. Quando você optar por compartilhar
as informações abaixo conosco, nós as
coletaremos e usaremos para operar
nossos serviços.
1.1 Informações Básicas da Conta
Você não precisa criar uma conta para usar alguns dos recursos dos nossos
serviços, como buscar e visualizar perfis públicos de usuários do Twitter ou assistir
a uma transmissão no site do Periscope. Se você optar por criar uma conta,
você precisa nos fornecer alguns dados pessoais para que possamos fornecer
nossos serviços a você. No Twitter, isso inclui um nome de exibição (por exemplo,
“Momentos Twitter”), um nome de usuário (por exemplo, @MomentosTwitter), uma
senha e um endereço de e-mail ou número de telefone. Seu nome de exibição
e nome de usuário são sempre públicos, mas você pode usar seu nome real ou
um pseudônimo. Você também pode criar e gerenciar múltiplas contas no Twitter1
,
por exemplo, para expressar diferentes partes de sua identidade.
1
 Seus vários lados. Deixe a sua imaginação correr solta. Explore seus interesses com várias identidades
diferentes.
1.2 Informações Públicas
A maioria das atividades no Twitter é pública, inclusive suas informações de
perfil2, seu fuso-horário e idioma, quando você criou a sua conta e seus Tweets
e determinadas informações sobre seus Tweets como a data, horário, aplicativo
e versão do Twitter onde você fez o Tweet. Você também pode optar por publicar
a sua localização nos seus Tweets e no seu perfil no Twitter. As listas que você
criar, as pessoas que você seguir e quem seguir você, e Tweets que você Curtiu
ou fez um Retweet também são públicos. Se você gostar, compartilhar, responder
ou se envolver publicamente com um anúncio em nossos serviços, esse anunciante
poderá, assim, aprender informações sobre você associadas ao anúncio com
o qual você se envolveu, como características do público-alvo que o anúncio
deveria atingir. As transmissões do Periscope que você criar, clicar ou interagir
no Periscope ou no Twitter são públicas quando você realizar essas ações. Seus
corações, comentários, o número de corações que você recebeu, as contas das
quais você é um Superfan, e se você assistiu a uma transmissão ao vivo ou em
replay, também são públicos. Quaisquer corações, comentários ou outro conteúdo
que você contribuir para a transmissão de outra conta permanecerão sendo
parte daquela transmissão enquanto ela permanecer no Periscope. Informações
publicadas sobre você por outras pessoas que usam nossos serviços também
podem ser públicas. Por exemplo, outras pessoas podem marcá-lo em uma foto3
(se suas configurações permitirem) ou mencioná-lo em um Tweet.
Você é responsável por seus Tweets e por outras informações que você fornecer
por meio de nossos serviços e deve pensar cuidadosamente sobre o que tornar
público, especialmente se forem informações sensíveis. Se você atualizar suas
informações públicas no Twitter, excluindo um Tweet ou desativando a sua conta,
nós refletiremos seu conteúdo atualizado no Twitter.com, no Twitter para iOS e no
Twitter para Android.
Ao compartilhar publicamente um conteúdo através de um Tweet, você está nos
instruindo a divulgar essas informações da maneira mais ampla possível, inclusive
por meio de nossas APIs, e direcionando àqueles que acessam as informações
por meio de nossas APIs a fazer o mesmo. Para facilitar a rápida disseminação
global de Tweets para pessoas em todo o mundo, usamos tecnologias como
interfaces de programação de aplicativos (APIs) e incorporamos para disponibilizar
algumas dessas informações para sites, aplicativos e para outros usos - por
exemplo, para exibir Tweets em um site de notícias ou analisar o que as pessoas
dizem no Twitter. Geralmente, disponibilizamos esse conteúdo em quantidades
limitadas gratuitamente e cobramos taxas de licenciamento para acesso em
larga escala. Temos termos padrão que governam como esses dados podem
ser usados e um programa de conformidade para aplicar esses termos. Mas
esses indivíduos e empresas não são afiliados ao Twitter, e suas ofertas podem
não refletir as atualizações que você faz no Twitter. Para obter mais informações
sobre como disponibilizamos dados públicos no Twitter para o mundo,
visite https://‍ developer.‍ t‍ witter.com.
2
3
 Olá, mundo. As informações do seu perfil são exibidas abaixo de sua foto e do seu nome de usuário na
página do seu perfil.
 Seja discreto. Amigos querem marcar você em uma foto? Você tem sorte. Se você não gosta desse tipo
de coisa, pode sempre alterar as suas configurações.
1.3 Informações de Contato
e Catálogos de Endereços
Usamos suas informações de contato, como seu endereço de e-mail ou número de
telefone, para autenticar sua conta e mantê-la, e para manter os nossos serviços,
em segurança e para ajudar a prevenir spam, fraude e abuso. Também usamos
informações de contato para personalizar nossos serviços, habilitar certos recursos
da conta (por exemplo, para verificação de acesso ou Twitter via SMS), para enviar
informações sobre nossos serviços e personalizar nossos serviços, incluindo
anúncios. Se você fornecer ao Twitter seu número de telefone, você concorda
em receber mensagens de texto do Twitter nesse número, conforme permitido
pelas leis do seu país. O Twitter também usa suas informações de contato para
direcionar marketing a você conforme as leis do seu país permitirem, e para ajudar
outras pessoas a encontrar sua conta, se suas configurações permitirem, inclusive
por meio de serviços de terceiros e aplicativos clientes. Você poderá utilizar suas
configurações de notificações por e-mail e por celular para controlar as notificações
que receber do Twitter. Você também poderá descontinuar o recebimento de uma
notificação seguindo as instruções contidas na notificação ou aqui.
Você pode escolher fazer o upload e sincronizar sua lista de contatos no Twitter
para que possamos ajudá-lo a encontrar e a se conectar com pessoas que você
conheça, ou ajudar outras pessoas a encontrar e se conectar com você. Também
usamos essas informações para recomendar melhor o conteúdo para você e outras
pessoas.
Você pode se registrar no Periscope com uma conta de outro serviço como Twitter,
Google ou Facebook, ou conectar sua conta no Periscope a esses outros serviços.
Se você fizer isso, usaremos as informações desse serviço, inclusive seu endereço
de e-mail, amigos ou lista de contatos, para recomendar outras contas ou conteúdo
para você, ou para recomendar sua conta ou conteúdo para outras pessoas. Você
pode controlar se a sua conta no Periscope pode ser descoberta por e-mail por
meio de suas configurações do Periscope.
Caso você entre em contato conosco por e-mail, nós manteremos o conteúdo
da sua mensagem, seu endereço de e-mail e suas informações de contato para
responder à sua solicitação.
1.4 Mensagens Diretas e Comunicações
Não Públicas
Fornecemos determinados recursos que permitem que você possa se comunicar
de maneira mais privada ou controlar quem vê o seu conteúdo. Por exemplo,
você pode usar Mensagens Diretas para ter conversas não públicas no Twitter,
proteger seus Tweets ou hospedar transmissões privadas no Periscope. Quando
você se comunicar com outras pessoas ao enviar e receber Mensagens Diretas,
nós armazenaremos e processaremos suas comunicações e informações
relacionadas a elas. Isso inclui a verificação de links para conteúdo nocivo,
a redução de links para URLs http://t.co, a detecção de spam4, abuso, imagens
proibidas, e uso de problemas relatados. Também usamos informações sobre com
quem você se comunicou e quando (mas não o conteúdo dessas comunicações)
para entender melhor o uso de nossos serviços, para proteger a segurança
e integridade de nossa plataforma e para mostrar conteúdo mais relevante.
Nós compartilhamos o conteúdo de suas Mensagens Diretas com as pessoas para
as quais você as enviou; nós não os usamos para veicular anúncios. Observe que,
se você interagir de uma maneira que seja normalmente pública com conteúdo
do Twitter compartilhado com você por Mensagem Direta, por exemplo, ao curtir
um Tweet, essas interações serão públicas. Quando você usar recursos como
Mensagens Diretas para se comunicar, lembre-se de que os destinatários têm sua
própria cópia5 de suas comunicações no Twitter - mesmo que você exclua sua
cópia dessas mensagens da sua conta - que eles podem duplicar, armazenar ou
compartilhar novamente.
1.5 Informações de Pagamento
Você pode nos fornecer informações de pagamento6, inclusive seu número de
cartão de crédito ou débito, data de validade do cartão, código de validação
e endereço de faturamento, para comprar publicidade ou outras ofertas fornecidas
como parte de nossos serviços.
1.6 Como Você Controla as Informações
que Você Compartilhar Conosco
Suas Configurações de privacidade e segurança deixam você decidir:
•
•
•
•
•
•
•
Se os seus Tweets estão disponíveis publicamente no Twitter
Se outras pessoas podem marcar você em uma foto
Se você pode receber Mensagens Diretas de qualquer pessoa no Twitter
ou somente de seus seguidores
Se outras pessoas podem encontrá-lo com base no seu e-mail ou número
de telefone
Se você carrega seu catálogo de endereços no Twitter para armazenamento
e uso
Quando e onde você pode ver conteúdo confidencial no Twitter
Se você deseja bloquear ou silenciar outras contas do Twitter
4
5
6
 Spam é péssimo. Nós escaneamos suas Mensagens Diretas para tentar evitar que você receba spam e
que haja spam no nosso serviço.
 Como se fosse um e-mail. Apenas envie Mensagens Diretas a pessoas em quem você confia. Lembre-se,
apesar de uma pessoa não poder fazer um Retweet de suas Mensagens Diretas, ela ainda tem uma cópia
de sua mensagem.
 Aprovado por você. Nós usamos suas informações de pagamento para processar as transações que você
aprovou e para detectar fraudes.
2  Informações Adicionais
que Recebemos Sobre
Você
Recebemos determinadas informações
quando você usa nossos serviços ou
outros sites ou aplicativos móveis que
incluem nosso conteúdo e de terceiros,
inclusive anunciantes. Assim como
as informações que você compartilha
conosco, usamos os dados abaixo para
operar nossos serviços.
2.1 Informações de Localização
Nós requeremos informações sobre seu registro e localização atual, que obtemos
de sinais como seu endereço IP ou configurações do dispositivo, para configurar
e manter sua conta com segurança e confiabilidade e para fornecer nossos
serviços a você.
Sujeito às suas configurações, podemos coletar, usar e armazenar informações
adicionais sobre sua localização, como sua posição exata atual ou locais onde
você usou anteriormente o Twitter, para operar ou personalizar nossos serviços,
inclusive com conteúdo mais relevante, como tendências locais, histórias, anúncios
e sugestões de pessoas para seguir. Saiba mais sobre o uso de localização pelo
Twitter aqui e como definir suas preferências de localização do Twitter aqui. Saiba
mais sobre como compartilhar sua localização nas transmissões do Periscope aqui.
2.2 Links
Para operar nossos serviços, acompanhamos como você interage com os links
em nossos serviços. Isso inclui links em e-mails que enviamos a você e links em
Tweets que aparecem em outros sites ou aplicativos móveis.
Se você clicar em um link ou anúncio externo em nossos serviços, esse anunciante
ou operador de site poderá inferir que você veio do Twitter ou do Periscope, além de
outras informações associadas ao anúncio em que você clicou, como características
do público destinado a ser alcançado. Eles também podem coletar de você outros
dados pessoais, como identificadores de cookies ou seu endereço IP.
2.3 Cookies
Um cookie é um pequeno arquivo de dados que é armazenado em seu computador
ou dispositivo móvel. Como muitos sites, usamos cookies e tecnologias
semelhantes para coletar dados adicionais de uso do site e para operar nossos
serviços. Os cookies não são requeridos para muitas partes de nossos serviços,
como buscar e consultar perfis públicos. Embora a maioria dos navegadores da
Web aceite cookies automaticamente, as configurações de muitos navegadores
podem ser modificadas para recusar cookies ou alertá-lo quando um site estiver
tentando inserir um cookie em seu computador7. No entanto, é possível que alguns
de nossos Serviços não funcionem adequadamente se você desativar os cookies.
Quando seu navegador ou dispositivo permitir, nós usaremos cookies de sessão
e cookies persistentes para entender melhor como você interage com nossos
serviços, monitorar padrões de uso agregados, personalizar e operar nossos
serviços, fornecer segurança de conta, personalizar o conteúdo que mostramos
a você, inclusive anúncios, e lembrar suas preferências de idioma. Nós não
oferecemos suporte à opção de navegador Não Rastrear. Saiba mais sobre
como usamos cookies e outras tecnologias semelhantes aqui.
2.4 Dados de Registro
Nós recebemos informações quando você visualiza conteúdo em ou interage com
nossos serviços, o que nós chamamos de “Dados de Registro”, mesmo se não
tiver criado uma conta. Por exemplo, quando você visita os nossos sites, acessa
os nossos serviços, interage com as nossas notificações por e-mail, utiliza a sua
conta para se autenticar em um site, aplicativo ou serviço de terceiro, ou quando
visita um site, aplicativo ou serviço de terceiro que inclua conteúdo do Twitter,
podemos receber informações sobre você. Esses Dados de Registro podem incluir
informações como o seu endereço IP, tipo de navegador, sistema operacional,
página da Web de origem, páginas da Web visitadas, localização, sua operadora
de telefonia celular, informações de dispositivo (inclusive IDs de dispositivo
e aplicativos), termos de pesquisa (incluindo aqueles que não foram enviados
como consultas) e informações de cookies. Também recebemos Dados de Registro
quando você clica, visualiza ou interage com links em nossos serviços, inclusive
quando você instala outro aplicativo por meio do Twitter. Usamos os Dados
7 Não está com fome? Você pode alterar as configurações de cookie do seu navegador.
de Registro para operar nossos serviços e assegurar seu desempenho seguro,
confiável e robusto. Por exemplo, usamos os Dados de Registro para proteger
a segurança das contas e para determinar qual conteúdo é popular em nossos
serviços. Também usamos esses dados para melhorar o conteúdo que mostramos
a você, inclusive anúncios para melhorar a eficácia de nosso próprio marketing.
Usamos as informações que você nos fornece e os dados que recebemos,
inclusive Dados de Registro e dados de terceiros, para fazer inferências sobre
quais tópicos você pode estar interessado, sua idade e os idiomas que você
fala. Isso nos ajuda a promover e desenhar melhor nossos serviços para você
e a personalizar o conteúdo que mostramos, inclusive anúncios.
2.5 Dados do Twitter para a Web
Quando você visualiza nosso conteúdo em sites de terceiros que integram
o conteúdo Twitter, como linhas de tempo incorporadas ou botões Tweet,
podemos receber Dados de Registro que incluem a página da Web que você
visitou. Usamos essas informações para entender melhor o uso de nossos serviços,
para proteger a segurança e integridade de nossa plataforma e para mostrar
conteúdo mais relevante, inclusive anúncios. Não associamos esse histórico
de navegação da Web com seu nome, endereço de e-mail, número de telefone
ou nome de usuário, e o excluímos, obliteramos ou agregamos após 30 dias.
Não coletamos esses dados de navegadores que acreditamos estar localizados
na União Europeia ou nos países da Associação de Livre Comércio Europeia.
2.6 Anunciantes e Outros Parceiros
de Publicidade
A receita de publicidade nos permite prestar suporte e melhorar nossos serviços.
Nós podemos utilizar as informações descritas nesta Política de Privacidade
para ajudar a tornar nossa publicidade mais relevante para você, para medir sua
eficácia e para ajudar a reconhecer seus dispositivos para podermos fornecer
anúncios a você dentro e fora do Twitter. Nossos parceiros de publicidade e
afiliadas compartilham conosco informações como ID do cookie do navegador, ID
do dispositivo móvel ou hash criptográfico de um endereço de e-mail, assim como
dados demográficos ou de interesse e conteúdo visualizado ou ações tomadas em
um site ou aplicativo. Alguns de nossos parceiros de publicidade, especialmente
nossos anunciantes, também nos permitem coletar informações similares
diretamente de seu site ou aplicativo ao integrar nossa tecnologia de publicidade.
As informações compartilhadas por parceiros e afiliados de anúncios ou coletadas
pelo Twitter a partir de sites e aplicativos de parceiros e afiliados de anúncios
podem ser combinadas com as outras informações que você compartilha com o
Twitter e que o Twitter recebe sobre você descrito em outra parte da nossa Política
de Privacidade.
O Twitter adere aos Princípios de Autorregulamentação da Aliança de Publicidade
Digital para Publicidade Comportamental On-line (também denominada
“publicidade com base em interesses”) e respeita a ferramenta de escolha do
consumidor da DAA (Digital Advertising Alliance [Aliança de Publicidade Digital])
para que você opte por não receber publicidade com base em interesses em
https://optout.aboutads.info. Além disso, nossas políticas de anúncios também
proíbem que anunciantes segmentem anúncios com base em categorias que
considerarmos sensíveis ou proibidas pela legislação, como raça, religião,
política, vida sexual ou saúde. Saiba mais sobre suas opções de privacidade
para publicidade baseada em interesses aqui, e sobre como funcionam os
anúncios em nossos serviços aqui.
Se você é um anunciante ou um anunciante potencial, processamos seus dados
pessoais para ajudar a oferecer e fornecer nossos serviços de publicidade. Você
pode atualizar seus dados no seu painel do Twitter Ads ou entrando em contato
conosco diretamente, conforme descrito nesta Política de Privacidade.
2.7 Desenvolvedores
Se você acessar nossas APIs ou portal do desenvolvedor, processamos seus
dados pessoais para ajudar a fornecer nossos serviços. Você pode atualizar
seus dados entrando em contato conosco diretamente conforme descrito
nesta Política de Privacidade.
2.8 Outros Terceiros e Afiliadas
Podemos receber informações sobre você de terceiros que não são nossos
parceiros de publicidade, como outras pessoas no Twitter, parceiros que nos
ajudam a avaliar a segurança e a qualidade do conteúdo em nossa plataforma,
nossas empresas afiliadas e outros serviços vinculados à sua conta do Twitter.
Você pode optar por conectar sua conta do Twitter a contas em outro serviço,
e esse outro serviço pode nos enviar informações sobre a sua conta naquele
serviço. Usamos as informações que recebemos para fornecer-lhe recursos
como publicação cruzada ou autenticação entre serviços, e para operar nossos
serviços. Para integrações que o Twitter suportar formalmente, você pode revogar
essa permissão a qualquer momento a partir das configurações do seu aplicativo;
para outras integrações, visite o outro serviço que você conectou ao Twitter.
2.9 Personalização com base
em sua identidade inferida
Quando você se registra no Twitter com um navegador ou dispositivo, nós
associamos esse navegador ou dispositivo com a sua conta para finalidades como
autenticação, segurança e personalização. Sujeito às suas configurações, também
podemos associar a sua conta a navegadores ou dispositivos diferentes daqueles
que você usa para se registrar no Twitter (ou associar seu dispositivo ou navegador
desconectado a outros navegadores ou dispositivos).
Quando você fornece outras informações ao Twitter, incluindo um endereço de
e-mail, associamos essas informações à sua conta do Twitter. Sujeito às suas
configurações, também podemos usar essas informações para inferir outras
informações sobre sua identidade, por exemplo, associando sua conta a hashes
de endereços de email que compartilham componentes comuns com o endereço
de email que você forneceu ao Twitter. Fazemos isso para operar e personalizar
nossos serviços. Por exemplo, se você visitar sites com conteúdo esportivo em
seu laptop, poderemos mostrar-lhe anúncios relacionados a esporte no Twitter
para Android e, se o endereço de e-mail associado à sua conta compartilhar
componentes com outro endereço de e-mail, como nome, sobrenome ou
iniciais compartilhados, poderemos posteriormente corresponder a anúncios
de anunciantes que estavam tentando acessar endereços de e-mail contendo
esses componentes.
2.10 Como Você Controla as
Informações Adicionais que
Recebemos
Suas Configurações de personalização e dados do Twitter permitem que você
possa decidir:
•
Se lhe mostraremos publicidade com base em interesses dentro
e fora do Twitter
•
•
•
•
Como personalizamos com base em sua identidade inferida
Se coletamos e usamos sua localização exata
Se personalizamos sua experiência com base em onde você esteve
Se acompanhamos os sites em que você vê o conteúdo do Twitter
Você pode usar Seus dados do Twitter para analisar:
•
•
•
Anunciantes que incluíram você em públicos-alvo personalizados para
exibir anúncios para você
Dados demográficos e dados de interesse sobre a sua conta de nossos
parceiros de publicidade
Informações que o Twitter inferiu sobre você, como sua faixa etária, sexo,
idiomas e interesses
Também fornecemos uma versão dessas ferramentas no Twitter se você não tiver
uma conta do Twitter ou se estiver desconectado da sua conta. Isso permite que
você veja os dados e as configurações do navegador ou dispositivo desconectado
que está sendo usado, em separado de qualquer conta do Twitter que use esse
navegador ou dispositivo. No Periscope, você pode controlar se personalizamos
sua experiência com base no seu histórico de exibição por meio de suas
configurações.
Consulte aqui para mais detalhes de como coletamos e usamos seus dados.
3  Informações que
Compartilhamos
e Divulgamos
Conforme observado acima, o Twitter foi
desenhado para disseminar de maneira
ampla e instantânea as informações que
você compartilha publicamente por meio
de nossos serviços. Nas circunstâncias
limitadas em que divulgamos seus dados
pessoais privados, nós o faremos sujeito
ao seu controle, porque é importante
para operar nossos serviços, ou porque
é requerido pela legislação.
3.1 Compartilhando Seu Controle
Nós compartilhamos ou divulgamos seus dados pessoais com o seu consentimento
ou de acordo com as suas orientações, por exemplo, quando você autoriza que
um cliente Web ou aplicativo de terceiros acesse a sua conta, ou quando você
nos orienta a compartilhar seu feedback com uma empresa. Se você compartilhou
informações como Mensagens Diretas ou Tweets protegidos com outra pessoa
que acessar o Twitter utilizando um serviço de terceiros, lembre-se de que as
informações poderão ser compartilhadas com o serviço de terceiros.
Sujeito às suas configurações, também fornecemos a terceiros determinados
dados pessoais para nos ajudar a oferecer ou operar nossos serviços. Você pode
saber mais sobre essas parcerias em nossa Central de Ajuda e controlar se o
Twitter compartilha seus dados pessoais dessa maneira usando a opção “Permitir
compartilhamento de informações adicionais com parceiros de negócios” em
suas configurações de Personalização e Dados. (Esta configuração não controla
o compartilhamento descrito em outras partes de nossa Política de Privacidade,
como quando compartilhamos dados com nossos prestadores de serviços, ou
através de parcerias diferentes das descritas na nossa Central de Ajuda).
3.2 Prestadores de Serviços
Nós engajamos com prestadores de serviços para desempenhar funções
e prestar serviços para nós nos Estados Unidos, na Irlanda e em outros países.
Por exemplo, nós usamos uma variedade de serviços de terceiros para nos
ajudar a operar nossos serviços, como hospedagem de nossos diversos blogs
e wikis, assim como para nos ajudar a compreender melhor a utilização dos
nossos Serviços, como o Google Analytics. Nós podemos compartilhar seus
dados pessoais privados com esses prestadores de serviços, sujeito a obrigações
consistentes com esta Política de Privacidade e quaisquer outras medidas de
confidencialidade e segurança adequadas, e sob a condição de que os terceiros
utilizem seus dados pessoais privados somente em nosso nome e de acordo
com as nossas instruções (os prestadores de serviços podem usar outros dados
não pessoais para seu próprio benefício). Nós compartilhamos suas informações
de pagamento com os prestadores de serviços de pagamento para processar
pagamentos, prevenir, detectar e investigar fraudes ou outras atividades proibidas,
facilitar a resolução de disputas como estornos ou reembolsos, e para outros
objetivos associados à aceitação de cartões de crédito e débito.
3.3 Legislação, Dano e Interesse Público
Não obstante qualquer disposição em contrário nesta Política de Privacidade
ou nos controles que possamos oferecer a você, poderemos preservar, usar,
compartilhar ou divulgar seus dados pessoais ou outros dados de segurança se
acreditarmos que é razoavelmente necessário para o cumprimento de uma lei,
regulamentação, processo legal ou solicitação governamental; para proteger a
segurança de qualquer pessoa; para proteger a segurança ou integridade de nossa
plataforma, inclusive para ajudar a prevenir spam, abuso ou agentes nocivos em
nossos serviços, ou para explicar por que removemos conteúdo ou contas de
nossos serviços8; para endereçar questões de fraude, segurança ou técnicas;
ou para proteger nossos direitos ou propriedade ou os direitos ou propriedade
daqueles que usam nossos serviços. No entanto, nada nesta Política de
Privacidade tem por objetivo limitar quaisquer direitos de defesa ou oposição que
você possa ter em relação a solicitações de terceiros para a divulgação de seus
dados pessoais, inclusive solicitações feitas por um governo.
3.4 Afiliadas e Transferência
de Propriedade
Se estivermos envolvidos em um processo de falência, fusão, aquisição, reorganização
ou de venda de ativos, seus dados pessoais poderão ser vendidos ou transferidos
como parte dessa transação. Esta Política de Privacidade será aplicável aos seus
dados pessoais conforme sejam transferidas à nova entidade. Também podemos
divulgar dados pessoais sobre você às nossas empresas afiliadas para ajudar a operar
nossos serviços e os serviços de nossas afiliadas, inclusive a veiculação de anúncios.
3.5 Informações Não Pessoais
Nós compartilhamos ou divulgamos dados não pessoais, por exemplo, informações
agregadas como o número total de vezes em que as pessoas se envolveram com
um Tweet, demografia, o número de usuários que clicaram em um link específico
ou votaram em uma enquete em um Tweet (mesmo que apenas uma pessoa o tenha
feito), os tópicos sobre os quais as pessoas estão twittando em um local específico,
alguns interesses inferidos ou relatórios aos anunciantes sobre quantas pessoas
viram ou clicaram em seus anúncios.
8
 A transparência é importante. Nós removemos conteúdo de nossos serviços quando ele viola as nossas
regras, como quando ele glorifica a violência. Quando o conteúdo é apagado, nós queremos que você saiba.
4  Gerenciando Suas
Informações Pessoais
Conosco
Você controla os dados pessoais
que você compartilha conosco. Você
pode acessar ou corrigir esses dados
a qualquer momento. Você também pode
desativar sua conta. Também fornecemos
ferramentas para você fazer objeção,
restringir ou retirar o consentimento,
quando aplicável, para o uso dos dados
que você forneceu ao Twitter. E fazemos
com que os dados que você compartilhou
por meio de nossos serviços sejam
portáteis e fornecemos maneiras fáceis
de entrar em contato conosco. Observe
que, para ajudar a proteger sua privacidade
e manter a segurança, tomamos medidas
para verificar sua identidade antes de
conceder acesso a suas informações
pessoais ou cumprir exclusão,
portabilidade ou outras solicitações
relacionadas.
4.1 Acessando ou Retificando Seus
Dados Pessoais
Se você registrou uma conta no Twitter, nós disponibilizamos a você ferramentas
e configurações de conta para acessar, corrigir, excluir ou modificar os dados
pessoais que você nos forneceu e que estejam associados à sua conta. Você
pode baixar determinadas informações da conta, inclusive seus Tweets, seguindo
as instruções aqui. No Periscope, você pode solicitar a correção, exclusão ou
modificação de seus dados pessoais e fazer o download das informações da sua
conta, seguindo as instruções aqui. Você pode saber mais sobre os interesses que
inferimos sobre você em Seus Dados do Twitter e solicitar acesso às informações
adicionais aqui. Você pode saber mais sobre os interesses que inferimos sobre
você em Seus Dados do Twitter e solicitar acesso às informações adicionais aqui.
Para enviar uma solicitação relacionada ao acesso, modificação ou exclusão
de suas informações, você também pode entrar em contato conosco conforme
especificado na seção «Como entrar em contato conosco» (Informações ou
Assistência Adicionais).
4.2 Exclusão
Mantemos os Dados de Registro por 18 meses no máximo. Ao seguir as instruções
aqui (ou para o Periscope aqui), sua conta será desativada. Quando desativada,
sua conta do Twitter, incluindo seu nome de exibição, nome de usuário e perfil
público, não serão mais visíveis no Twitter.com, Twitter para iOS e Twitter para
Android. Por até 30 dias após a desativação, ainda será possível restaurar a sua
conta do Twitter, caso ela tenha sido desativada acidentalmente ou indevidamente.
Lembre-se de que os mecanismos de busca e outros terceiros ainda podem manter
cópias de suas informações públicas, como as informações do seu perfil de usuário
e Tweets públicos, mesmo após a exclusão das informações dos nossos serviços
ou a desativação de sua conta. Saiba mais aqui.
4.3 Objeção, Restrição ou Retirada
de Consentimento
Quando você está conectado em sua conta do Twitter, você pode gerenciar suas
configurações de privacidade e outros recursos da conta aqui a qualquer momento.
Pode demorar um pouco para que as configurações de privacidade sejam
totalmente refletidas em nossos sistemas.
4.4 Portabilidade
O Twitter fornece a você um meio de fazer o download das informações que
você compartilhou por meio de nossos serviços, seguindo os passos aqui.
O Periscope fornece a você um meio de fazer o download das informações
que você compartilhou por meio de nossos serviços, seguindo os passos aqui.
4.5 Informações ou Assistência
Adicionais
Sugestões ou perguntas sobre esta Política de Privacidade? Avise-nos entrando
em contato conosco por aqui ou envie-nos uma mensagem utilizando o endereço
adequado abaixo.
Se você mora nos EUA, ou qualquer outro país fora da União Europeia, dos países
da Associação Europeia de Livre Comércio ou Reino Unido, o controlador de dados
responsável pelos seus dados pessoais é o Twitter, Inc. com endereço em:
Twitter, Inc.
Attn: Privacy Policy Inquiry
1355 Market Street, Suite 900
San Francisco, CA 94103
Se você mora na União Europeia, nos países da Associação Europeia de Livre
Comércio ou Reino Unido, o controlador dos dados é o Twitter International
Company, com endereço em:
Twitter International Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRLANDA
Você pode entrar em contato confidencialmente com o Data Protection Officer
do Twitter aqui. Se você deseja levantar uma preocupação sobre o uso de suas
informações (e sem prejuízo de quaisquer outros direitos que você possa ter), você
tem o direito de fazê-lo com sua autoridade supervisora local ou com a autoridade
supervisora principal do Twitter International Company, a Comissão de Proteção de
Dados da Irlanda. Você pode encontrar as informações de contato da Comissão
aqui.
5  Crianças e Nossos
Serviços
Nossos serviços não são direcionados a crianças, e você não pode usar nossos
serviços se tiver menos de 13 anos de idade. Você também precisa ter idade
suficiente para consentir com o processamento de seus dados pessoais em
seu país (em alguns países, podemos permitir que seus pais ou responsáveis
o façam em seu nome). Você precisa ter pelo menos 16 anos de idade para
usar o Periscope.
6  Nossas Operações
Globais e o Privacy
Shield
Para oferecer os nossos serviços a você, operamos globalmente. Nos casos
em que as leis do seu país permitirem, você nos autoriza a transferir, armazenar
e usar seus dados nos Estados Unidos, na Irlanda e em qualquer outro país onde
operamos. Em alguns desses países aos quais o Twitter transfere dados pessoais,
a privacidade e as leis e regulamentos de proteção de dados com relação a quando
as autoridades governamentais podem acessar dados podem variar em relação
àquelas no país em que você vive. Saiba mais sobre nossas operações globais
e transferência de dados aqui.
Quando transferimos dados pessoais para fora da União Europeia, dos países
da Associação de Livre Comércio Europeia ou Reino Unido, garantimos um
nível adequado de proteção dos direitos dos titulares dos dados com base na
adequação das leis de proteção de dados do país receptor, obrigações contratuais
impostas ao receptor dos dados (as cláusulas modelo podem ser solicitadas por
consulta, conforme descrito abaixo), ou princípios de escudo de privacidade UE-
EUA e Suíça-EUA.
O Twitter, Inc. está em conformidade com os princípios do Privacy Shield
entre UE-EUA e Suíça-EUA (os “Princípios”) com relação à coleta, ao uso,
ao compartilhamento e à retenção de dados pessoais da União Europeia, dos
países da Associação Europeia de Livre Comércio e do Reino Unido, conforme
descrito em nossa certificação do UE-EUA Privacy Shield e certificação do Suíça-
EUA Privacy Shield.
Se você tiver uma reclamação com relação ao Privacy Shield, entre em contato
aqui. Como parte de nossa participação no Privacy Shield, se você tiver uma
controvérsia com o Twitter sobre nossa adesão aos Princípios, buscaremos
resolvê-la por meio do nosso processo interno de solução de reclamações,
alternativamente pelo órgão de resolução de disputas independente JAMS e,
sob determinadas condições, pelo processo de arbitragem do Privacy Shield.
Os participantes do Privacy Shield estão sujeitos aos poderes de investigação
e de execução da Comissão de Comércio Federal dos Estados Unidos e de outros
órgãos legalmente autorizados. Sob determinadas circunstâncias, os participantes
podem ser responsáveis pela transferência de dados pessoais dos países da
Associação Europeia de Livre Comércio ou do Reino Unido para terceiros fora da
dos países da Associação Europeia de Livre Comércio e do Reino Unido. Saiba
mais sobre o Privacy Shield UE-EUA e o Privacy Shield Suíça-EUA aqui.
7  Alterações a Esta Política
de Privacidade
Nós poderemos revisar esta Política de Privacidade de tempos em tempos.
A versão mais atual da política regerá nosso processamento de seus dados
pessoais e estará sempre disponível em https://twitter.com/privacy. Se efetuarmos
uma alteração a esta Política que, a nosso critério exclusivo, for substancial, nós
o notificaremos no Twitter.com, Twitter para iOS ou Twitter para Android, por meio
de uma conta do Twitter pertencente e operada pelo Twitter (por exemplo,
@TwitterSupport) ou por um e-mail enviado ao endereço eletrônico associado à sua
conta. Ao continuar a acessar ou utilizar os Serviços após a data de entrada em
vigor de tal alteração, você aceita9 e concorda em estar vinculado à versão revisada
da Política de Privacidade.
Em vigor desde: 18 de Junho de 2020
9
 Você está no controle. Mesmo que o Twitter evolua, você sempre pode alterar as suas configurações
de privacidade. Você tem o poder de escolher o que compartilha com o mundo.
As Regras do Twitter
A finalidade do Twitter é proporcionar
o diálogo público. Violência, assédio
e outros tipos de comportamento
semelhantes impedem que as pessoas
se expressem e diminuem o valor do
diálogo público global. Nossas regras
foram criadas para garantir que todas
as pessoas possam participar do
diálogo público com liberdade
e segurança.
Segurança
Violência: não é permitido fazer ameaças de violência contra um indivíduo ou um
grupo de pessoas. Também proibimos a glorificação da violência. Saiba mais sobre
nossas políticas contra ameaças violentas e glorificação da violência.
Terrorismo/extremismo violento: não é permitido ameaçar nem promover terrorismo
ou extremismo violento. Saiba mais.
Exploração sexual de menores: o Twitter tem uma política de tolerância zero em
relação à exploração sexual de menores. Saiba mais.
Abuso/assédio: não é permitido se envolver no assédio direcionado a alguém nem
incitar outras pessoas a fazer isso, inclusive desejar que alguém sofra lesões. Saiba
mais.
Conduta de propagação de ódio: também não é permitido promover violência,
ameaçar ou assediar outras pessoas com base em raça, etnia, nacionalidade,
orientação sexual, gênero, identidade de gênero, religião, idade, deficiência ou
doença grave. Saiba mais.
Suicídio ou automutilação: não é permitido promover nem incentivar o suicídio ou
a automutilação. Saiba mais.
Mídia sensível, incluindo violência explícita e conteúdo adulto: não é permitido
publicar mídias que contêm conteúdo excessivamente sangrento nem compartilhar
conteúdo violento ou adulto em vídeos ao vivo ou fotos de capa ou de perfil. Mídias
que representam violência sexual e/ou agressão também não são permitidas. Saiba
mais.
Produtos ou serviços ilegais ou regulamentados: não é permitido usar nosso
serviço para nenhuma finalidade ilegal ou como auxílio a atividades ilegais. Isso
inclui venda, compra ou facilitação de transações em produtos ou serviços ilegais,
bem como determinados tipos de produtos ou serviços regulamentados. Saiba
mais.
Privacidade
Informações privadas: é proibido publicar ou postar informações privadas de
outras pessoas (como número de telefone e endereço residencial) sem a permissão
e a autorização expressa delas. Também é proibido ameaçar expor informações
privadas ou incentivar outras pessoas a fazer isso. Saiba mais.
Nudez não consensual: não é permitido publicar ou compartilhar fotos ou
vídeos íntimos de alguém que tenham sido produzidos ou distribuídos sem
o consentimento dessa pessoa. Saiba mais.
Autenticidade
Spam e manipulação da plataforma: não é permitido usar os serviços do Twitter
com o intuito de amplificar ou suprimir informações artificialmente ou se envolver
em comportamento que manipule ou prejudique a experiência das pessoas no
Twitter. Saiba mais.
Integridade cívica: você não pode usar os serviços do Twitter para manipular ou
interferir em eleições ou outros atos cívicos. Isso inclui publicar ou compartilhar
conteúdo que suprima a participação ou induza as pessoas ao erro sobre quando,
onde ou como participar de um ato cívico. Saiba mais.
Falsa identidade: não é permitido assumir a identidade de indivíduos, grupos
ou organizações com a intenção de iludir, confundir ou enganar. Saiba mais.
Mídias sintéticas e manipuladas: não é permitido compartilhar de maneira
enganosa mídias sintéticas ou manipuladas que provavelmente causarão danos.
Além disso, podemos marcar Tweets que contêm mídias sintéticas e manipuladas
para ajudar as pessoas a entender a autenticidade delas e fornecer mais contexto.
Saiba mais.
Direitos autorais e marca registrada: não é permitido violar os direitos de
propriedade intelectual de outras pessoas, incluindo direitos autorais e de marca
registrada. Saiba mais sobre a política de marcas registradas e a política de direitos
autorais.
Aplicação e apelações
Saiba mais sobre nossa abordagem de aplicação da política, incluindo possíveis
consequências da violação dessas regras ou de tentativas de burlar a aplicação
da política, além de como apelar.
Publicidade de terceiros em conteúdo
de vídeo
Não é permitido enviar, publicar ou exibir conteúdos de vídeo que incluem
publicidade de terceiros, como anúncios em vídeo pre-roll ou gráficos de
patrocínio, em nossos serviços ou por meio deles sem nosso consentimento
prévio.
Observação: poderá ser necessário alterar essas regras de tempos em tempos
para cumprir nossa meta de promover um diálogo público saudável. A versão
mais atualizada está sempre disponível em https://twitter.com/rules.